[애잔한 음악]
[경보음]
[리드미컬한 음악]
[총소리]
(덕중) ♪ 나 잡아 봐라 ♪
벌써 한 달인가?
우리끼리만 있은 지
이야, 구체 1마리 때문에
벌벌 떨었던 게 엊그제 같은데
애들
눈빛이 달라졌어
[총소리]
[기괴한 소리]
(일하) 따라와, 이 좆밥 새끼들아
아이, 씨발, 가자!
[오토바이 엔진음]
[리드미컬한 음악-계속]
몰라, 씨발
그냥 아무 생각 없이 잡는 거지
저 구체 새끼들
다 조져 버리고 싶을 뿐이야
[기괴한 소리]
[총소리]
[타이어 마찰음]
연보라!
[총소리]
아, 씨발, 존나 많네
[기괴한 소리]
[총소리]
[태만이 중얼거린다]
다들 사격 실력은 많이 늘었지
처음 사격장에서
표적지 쏠 때랑은 달라
소대장님이 보시면
깜짝 놀라실 거야
[일하의 탄성]
(일하) 연보라, 준비됐냐?
(보라) 아, 빨리 가, 구체 졸라 많아
(일하) 가자!
우후!
[기괴한 소리]
[덕중의 탄성]
(덕중) 잡았다, 요놈
뭐야?
뭐야, 어디 갔어?
아이씨, 분명 일로 왔는데
아이씨, 얍삽한 새끼, 이거, 씨
아이씨, 짱 나네, 이거 진짜
[기괴한 소리]
아, 저 새끼 저거, 씨
[총소리]
[총소리-계속]
[기괴한 소리]
(보라) 야, 좀 흔들거리지 마
(일하) 야, 씨발
그럼 니가 운전하든가
[총소리]
[타이어 마찰음]
[총소리-계속]
현실감이 안 든다
가끔은 배그 하는 것 같기도 하고
그냥 꿈꾸는 것 같아
(덕중) 너 분명 멈추라 했다, 이씨
[기괴한 소리]
아, 이 새끼 봐라, 이씨
얼씨구얼씨구, 글로 들어간다고?
[기괴한 소리]
아이참
일로 와, 일로 와, 일로 와
넌 끝났어, 인마, 이 자식아
[기괴한 소리-계속]
어? 이 새끼 봐라, 이거
[총소리]
아, 이 새끼들
♪ 꼭꼭 숨어라
구체 머리 보일라 ♪
구체가 어디 갔을까?
인마, 다음 생에는
사람으로 태어나라, 인마!
자식이
그렇다면
[장전하는 소리]
[테이프 감기는 효과음]
[무거운 음악]
'아디오스'
[무거운 효과음]
[기괴한 소리]
하, 좆됐다
사람 살려!
[리드미컬한 음악]
[덕중의 겁먹은 신음]
[덕중의 다급한 말소리]
살려 주세요, 살려 주세요!
야!
난 할머니 걱정되는 거 빼곤
별로 힘든 건 없어
(덕중) 살려 주세요!
[기괴한 소리]
[리드미컬한 음악-계속]
[덕중의 애쓰는 신음]
[덕중의 비명]
[기괴한 소리]
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
[기괴한 소리]
'잇츠 쇼 타임'
[기괴한 소리-계속]
'파이어'!
[총소리]
[리드미컬한 음악]
[덕중의 웃음]
[태만의 웃음]
(덕중) 밑에, 밑에!
얘들아, 밑에!
[학생들의 신난 신음]
우!
이런, 씨!
수능 한 달 연기된 건 참 다행이지
전쟁 때문에 공부도 못 했는데
(태만) 쟤네들 추위에
약하다 하지 않았냐?
근데 뭐 이리 씩씩해?
(보라) 적응도 잘하네
졸라 열받게
(장수) 여긴 다 잡은 것 같은데
각자 보고해 보자
(덕중) 오케이, 오케이
난 2발 남았어
(보라) 나 1발
나는 엥꼬
- (덕중) 응?
- (태만) 응?
(애설) 아, 그냥 바닥 났다고
- (장수) 아
- (일하) 그래?
그럼 내 오토바이 기름도 엥꼬
내 배 속도
엥꼬
[태만의 피식하는 소리]
(보라) 아, 그거라면 나도
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[애설의 옅은 웃음]
(애설) [큰 소리로] 나도!
[학생들의 웃음]
(장수) 이제 그만 돌아가자
- (태만) 오케이!
- (덕중) 가자
- (나라) 가자
- (태만) 가자!
(덕중) 먼저 갑니다
- (태만) 아, 저도 같이 가요!
- (덕중) 비키세요
[덕중의 탄성]
(태만) 가자
(덕중) ♪ 나 잡아 봐라 ♪
(장수) 빨리 가서 밥 먹자
- (태만) 야, 같이 가, 김덕중
- (덕중) 빨리 와!
하, 제일 좆같은 게 뭔 줄 알아?
어느새 지금 상황에
익숙해졌다는 거야
구체만 적응 빨라?
니들이 더 빨라!
안 그래? 어?
심지어 즐기고들 있잖아
(소윤) 야, 그만 좀 투덜거려라, 어?
누가 이 상황을 즐기겠냐고
(희락) 아니, 우리 수색조라며
근데 오늘만 구체 새끼들
3마리나 잡았어
이게 수색조야?
수색을 해야 주위 상황을
알 거 아니야
그래서 우리가 주위 상황을
알아낸 게 뭔데?
대체 언제까지
이 짓거리 할 거냐고, 씨발
하, 이대로 관둘 거면
애초에 여길 왜 왔겠냐, 어?
아, 그리고 지금까지
가산점 다 날릴 거야?
니는 좀 닥치시고요
[영수의 당황한 신음]
권일하 새끼가 요즘 안 갈구니까
살림살이 좀 나아지셨어요?
(영신) 무전이 돼야
뭘 어떻게 할지 정할 거 아니야
(순이) 아, 그러니까 그 무전기가
언제 고쳐지냐고
이러다 다 죽게 생겼어
- 내 말이!
- '내 말이'
(유정) 아유, 맨날 내는
짜증 좀 그만 내고
얼른 집 가서 얘기하자
집?
방금 집이라고 했어
다들 들었어?
(소윤) 어
[준희의 짜증 섞인 신음]
(희락) 나만 들었...
(준희) 집에 가서 얘기하자잖아
(희락) 저건 또 왜 이래, 씨!
난 수능이고 나발이고
집에 가고 싶어
[한숨]
그때 동의서 썼던 거
진짜 죽도록 후회돼
김치열
넌 안 그래?
(준희) 아, 집이다
- (소윤) 아, 너무 힘들어
- (희락) 미친, 집이란다
조금 있으면 학원도 가겠네
(소윤) 다 왔어
(영신) 야, 그래도 집이지
여기가 어디야
[준희의 피곤한 신음]
(희락) 야, 조용히 해
(영신) 야, 너나 조용히 해
- (희락) 닥쳐
- (준희) 어, 애들이다
[무전기 작동음]
(연주) 수색조 복귀, 수색조 복귀
- (유정) 가자
- (준희) 가자
(순이) 빨리 가, 빨리빨리
(희락) 지랄하네, 놀러 왔니?
씨발, 여기 우리밖에 없는데
왜 맨날 이 짓거리냐?
(순이) 야, 조용히 해
구체 듣겠어
아휴, 저 진상 진짜
놔둬, 쟤 저거라도 해야 살아
(하나) 드라이 샴푸!
- (준희) 없어!
- (소윤) 없어!
(준희) 아, 진짜
뭐야, 드라이 샴푸
구해 준다며
(희락) 그냥 머리를 밀어!
(순이) 어, 그게 낫겠다
(덕중) 희락아, 내가 말한
클램 차우더 갖고 왔어?
없다고! 가!
[밝은 음악]
장수야
나 내일 혹시
공격조 넣어 줄 수 있어?
그, 가산점 때문에
- (장수) 아, 그래, 생각해 보자
- (영수) 어, 고마워
(덕중) 김치, 내가 말한
클램 차우더는?
(치열) 아이, 이 시국에
그걸 어떻게 구해?
갖다 준다며! 이씨
- 나한테만 지랄이야
- (소연) 야
[영신의 당황한 신음]
(소연) 수고했다
- ♪ 구체 싫어 ♪
- (태만) 싫어
- ♪ 정말 싫어 ♪
- (태만) 아오!
- ♪ 너무 싫어 ♪
- (태만) 노!
- 좋다
- 그치?
애들한테 들려 주자
[준희의 한숨]
(태만) 준희야, 신곡 들어 봐
- (태만) 원, 투, 쓰리, 포
- (일하) 원, 투, 쓰리, 포
꺼져, 이씨
- (태만) 소윤, 원, 투
- 원, 투!
(소윤) 아이, 진짜, 씨!
- (일하) 원, 투, 쓰리, 포
- (태만) 원, 투, 쓰리, 포
(유정) 야, 하라는 건 다 했어?
- 뭐?
- (태만) 몰라
너네 안 했어
- (태만) 응?
- 저기 비 새는 거 막기로 했잖아
- (일하) 아, 맞다, 씨
- (태만) 아, 맞다, 씨
- (일하) 아, 여기 있네
- (태만) 같이 가, 이씨
[하나의 귀찮은 신음]
[하나의 한숨]
(하나) ♪ 드라이 샴푸
드라이 샴푸 ♪
♪ 드라이 샴푸 드라이 샴푸 ♪
- (준희) 미친년
- (소윤) 제발 그만 좀 해, 좀
(순이) 내가 봤을 때
쟤 하나도 안 아파
(준희) 꾀병이야, 꾀병, 아
[하나의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
- (준희) 아이고
- (하나) 얘들아...
(순이) 어, 스트레스받아, 아
쟤는 어떻게 연기가 안 느니?
[하나의 힘겨운 신음]
[유정의 호응]
(소윤) 아, 배고파
생각해 보니까
우리 며칠 후면
20살 되는 거더라
[심란한 숨소리]
기분 진짜 이상하다
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[쓱쓱거리는 소리]
[총소리]
[펑 하는 소리]
[무거운 음악]
(희락) 아니, 내 총만 자라나?
나만 점점 무거워져?
나만 그래?
- (희락) 아이씨
- (치열) 밥 먹으러 가자
(애설) 나도 아직 적응이 잘 안 되네
(희락) 그렇지? 아이씨
땡큐
[장수의 호응]
아, 씨발
왕태만, 권일하!
니들이 수리하기로 했잖아, 이거!
(보라) 그만 좀 투덜대
니가 하든가
(영수) 1번
무전기는?
아직 먹통이야?
어
하, 씨, 언제 연결되는 거야?
(연주) 오늘 수색조 애들이
찾아온 건데
쓸 만한 약이 없어
애들 동상 걸려서 난린데
근방에 병원 있으니까
거기 수색해 보자
이따 동선 짜 볼게
응
- (일하) 참치 캔 먹어 봤어?
- (보라) 야, 너 번데기 먹냐?
(희락) 번데기, 어우, 어떻게 먹어
[학생들이 저마다 말한다]
(하나) 배고파, 아
[덕중의 웃음]
(준희) 아, 아, 배고파
[순이의 한숨]
(장수) 자
(순이) 어?
[익살스러운 음악]
아, 아니구나
[준희의 설레는 숨소리]
아이씨
[애교 섞인 말투로] 장수야
나 이거 하나만 더 먹으면 안 돼?
[한숨]
안 되는구나, 아이씨
다쳤어?
별거 아니야
내일은 수색조로 가
됐어
(덕중) 장수야, 안녕
[익살스러운 음악]
[장수의 헛기침]
번데...
장수야
나 오늘은 조금만 더 주면 안 돼?
[놀라며] 배가 등껍질에
붙을 것 같아
안 돼
[덕중의 한숨]
그리고 어떻게 될지도 모르니까
최대한 계획적으로 먹어야 돼
하, 씨, 이러다 뼈만 남겠네, 이씨
[하나의 기가 찬 숨소리]
뼈가 어디 있어?
- (장수) 자
- (하나) 고마워
[태만의 목 가다듬는 소리]
(태만) 고추참치요
2개는 안 되겠죠?
가세요
(태만) 아, 배고프다
밥 먹자, 밥!
드디어 저녁 시간이 왔어요
오늘의 왕태만의 픽은
오늘의 왕태만의 메뉴는
그냥 참치가 아닌 고추참치
[하나의 탄성]
이걸 같이 먹을 사람
이리이리 붙어라!
- (하나) 나!
- (유정) 야, 왕태만
우리 할 일 있잖아
아... 맞다
[유정의 한숨]
[애잔한 음악]
(유정) 오늘 우리가 보낸 하루는
먼저 간 친구들과 선생님
그리고 소대장님이 주신
선물입니다
한 달 동안 사고 없게
해 주심을 감사합니다
지금처럼 앞으로도
우리 지켜 주세요
[꼬르륵거리는 소리]
[학생들의 한숨]
(준희) 김덕중
(덕중) 아, 한 끼밖에 먹었는데
당연히 배고프지
[덕중이 구시렁거린다]
(태만) 끝
이제 두 번째로 중요한 거
밥 먹자
노 셰프 어디 있어, 노 셰프?
- (준희) 밥 먹자
- (영신) 여기 있다
[밝은 음악]
(덕중) 셰프님, 잘 부탁드리겠습니다
(소윤) 노애설, 가자
(덕중) 애설아, 가자!
[덕중의 신난 탄성]
[학생들이 저마다 말한다]
(유정) 배고파
- (희락) 난 참치
- (태만) 나도 참치
[하나의 한숨]
(순이) 난 쌈장, 쌈장
[학생들이 저마다 말한다]
[냄비를 통통 두드린다]
(애설) 잠깐만
그러면은 여기다 고추장 하고
여기에 쌈장 할게
(태만) 오케이
[학생들이 저마다 말한다]
저, 반반 안 돼요?
- (준희) 난 고추장, 고추장, 고추장
- (순이) 반반 안 되지
(준희) 참치, 김치...
와, 진짜 완전 배고파
이걸 며칠째 먹는 거야, 씨
지겨워 죽겠네
굼벵이도 구르는 재주 있다더니
근데 통조림이 거기서 거기지
안 그래?
너도 먹고 싶으면
가서 해 달라 그래
내 눈치 보지 말고
[학생들이 계속 말한다]
아니야, 됐어
(애설) 뭐 해?
(장수) 어, 내일 갈 데
체크 좀 하고 있었어
뭐 써?
편지? 일기?
그냥 별거 아니야
(장수) 난 말주변도 없고
글 주변도 없어서
너처럼 글 잘 쓰는 사람 보면
신기하더라
(애설) 아니야, 나도 잘 못 쓰는데
너 작문 숙제 칭찬 받았었잖아
그거 알아?
우리 같은 반 되고서
얘기한 적 딱 한 번 있다
내가 너한테 숙제 뭐냐고
물어봤던 거
[애설과 장수의 옅은 웃음]
(애설) 이 전쟁 아니었으면
너랑 나랑 지금처럼
얘기할 일도 없었겠지?
말 한마디 못 해 보고
졸업하는 애들도 있었을 거야
[피식하며] 그러게
좋은 점도 있네
나중에 학교 돌아가게 되면
지금처럼 지낼 수 있을까?
원래 친했던 애들끼리
다시 놀게 되고
각자 또 바빠지고
수능 준비하고
졸업하고 대학교 가면
연락 안 하게 되고
그렇게 되지 않을까?
글쎄
아닐 거 같은데?
난 새로 친해진 애들하고도
계속 친하게 지내고 싶어
그렇구나
[옅은 웃음]
(애설) 아, 아프네
[리드미컬한 음악]
[학생들의 탄성]
(연주) 야, 대박이다
굼벵이도 구르는 재주가 있다고
좀 한다?
(치열) 와, 씨
[학생들의 탄성]
(연주) 정교해
- 잘하지?
- 잘하네
- (하나) 응
- (덕중) 자
[연주의 탄성]
우와
(덕중) 자
야, 야, 야, 구레나룻은 남겨 줘, 어?
(덕중) 걱정 마십시오
거의 다 끝났습니다
[이발기 작동음]
[학생들의 탄성]
오케이
자!
(하나) 치
완성!
[학생들의 탄성]
[익살스러운 음악]
(하나) 김덕중
(연주) 이렇게 하는 게 훨 낫다
[치열의 탄성]
(준희) 그러니까, 시원해 보여
나쁘지 않은데?
(준희) 깔끔한데?
[치열이 손뼉 친다]
새끼
젤리피쉬
(준희) 아, 진짜, 왜 저래
야, 김덕, 나도 잘라 줘
- 어?
- 야
나중에 미용실 가서 잘라
아, 씨발, 언제 갈 수
있을지도 모르는데
아, 머리도 못 감고 졸라 짜증 나
- 그냥 확 쳐
- 그래도 그건...
- 너무 아까운데
- 그러니까
- (덕중) 나중에 뭐라 하기 없기다?
- (보라) 응
[준희의 걱정 섞인 신음]
그렇다면, 자
[흥미진진한 음악]
어떡해
난 못 봐
(준희) 아니, 남자 머리하고
여자 머리는 다르지
[날카로운 효과음]
[덕중의 신중한 숨소리]
- 확 친다?
- (보라) 응
[걱정하며] 확?
[하나의 당황한 신음]
[치열의 당황한 신음]
[하나의 놀란 신음]
[다가오는 발소리]
(소연) 뭐냐?
(일하) 너 요즘 말수도 적고
밥도 잘 안 먹는 것 같아서
내가 먹으려고 꿍쳐 놓은 건데
너 먹어라
이거 먹고 옛날처럼 까불라고
[옅은 웃음]
내가 애냐?
치
먹든지 말든지 니 마음대로 해라
[애잔한 음악]
(영신) 아, 아
기러기, 여기는 갈매기, 이상
[무전기 잡음]
[소윤의 한숨]
(소윤) 오늘도 안 되지?
[영신의 한숨]
작동은 하는데 신호가 안 가
하, 왜 갑자기 고장이 난 거야?
(태만) 무전기 말이야
혹시 거기 가면 부품 구할 수 있나?
- (소윤) 어디?
- (영신) 어디?
구체 제거하고 돌아오는 길에
교도소 같은 걸 봤거든?
근데 구체 피해가 없었는지
되게 멀쩡하더라고
혹시 거기 가면
우리가 필요한 게
있을지도 모르잖아
뭐야?
들어가서 조사는 안 해 본 거야?
어?
아, 그, DU탄 얼마 안 남기도 했고
아, 그때 덕중이가 배고프다고
찡찡대서 그냥 왔지, 응
[소윤과 영신의 실망한 소리]
(소윤) 걘 아주 일생에
도움이 안 되냐, 진짜
- (영신) 그러니까
- 잠깐만
교도소면 통신 장비 있을 거 아니야
내일 가 봐야겠다
- 콜?
- 콜
- 오케이
- (소윤) 아이씨
(태만) 이건 뭐야?
- 아오...
- 아서라
[반짝이는 효과음]
(덕중) 오케이
아, 완성
[학생들의 탄성]
(치열) 이야, 김덕
김덕중 꽤 하는데?
(나라) 저기...
나도 잘라 주면 안 돼?
(덕중) 어, 어?
- (하나) 이쁜데?
- (보라) 응
나도 보라처럼 잘라 줘
(덕중) [당황하며] 응, 그, 그, 그래
- (준희) 나도 자를까?
- 넌 안 돼
아이, 안 돼!
[익살스러운 음악]
(준희) 뭐야, 김치?
니가 뭔데 안 된대?
아니...
그냥, 지금도
너무 이쁘잖아, 아까워서
[준희의 웃음]
그러니까 니가 왜 아깝냐고요
어...
나도 좀 반대야
지금이 잘 어울리는데
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
(하나) 수철아
그럼 난 어떤 머리가
잘 어울릴 것 같아?
[웃음]
(수철) 글쎄, 다 잘 어울리지
(하나) 아앙, 그러지 말고
어떤 머리?
(보라) 야, 여우짓도 습관이야
[익살스러운 음악]
(하나) 이씨, 여우짓 아니거든
하나야, 그냥 밀어
- 빡빡
- (준희) [웃으며] 밀래
(하나) 나쁘지 않지, 싹
(덕중) 어떡해?
자, 잘라?
응, 잘라 줘
(덕중) 그래
- 그럼 보라처럼 짧게 자를게
- 응
오케이
[수철의 헛기침]
[수철의 힘주는 숨소리]
[침을 꼴깍 삼킨다]
[익살스러운 음악]
[긴장한 숨소리]
[휙 하는 효과음]
어, 어, 어?
가, 가, 가위가 고장이 나 버렸네
[옅은 탄성]
혹시 다음에 잘라 줘도 될까?
(나라) 어, 그래?
그럼 다음에 부탁할게
[익살스러운 음악]
(덕중) 어, 그래, 내가...
[덕중의 거친 숨소리]
(하나) 근데 가위도 고장이 나?
에이, 그럴 수도 있지
(하나) 무슨 가위가 고장이 나?
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[띵 하는 효과음]
[헛기침]
이것들이, 씨
[테이프 감기는 효과음]
머리 완전 잘 어울려
덕중이 의외네
- 그치?
- 응
야
어때? 괜찮지?
어, 괜찮네
[헛기침하며] 못생겨 보이고
야, 죽을래?
[익살스러운 음악]
하, 투표할 시간이다, 빨리 가자
(보라) 야, 조영신
너 내가 봐주니까 만만하냐?
- (영신) 빨리 와
- (보라) 뒈지려고
나만 없나?
이건 좀 아닌 것 같은데
[태만의 한숨]
(유정) 여전히 헷갈리는 사람 있더라
우리끼리 남아야 한다고
생각하는 사람은 O고
집에 가고 싶은 사람은 X야
- (수철) 넌 왜 2장이야?
- (하나) [작은 소리로] 조용히 해
(보라) 야, 내 거잖아
아이씨, 집에 가자, 보라야
- (순이) 어? 야, 빨리빨리
- (희락) 야, 빨리빨리, 빨리
- (보라) 아이씨
- (순이) 어, 나도, 나도
나도, 나도
아이씨, X표 쳐놓고 들어와야지
[순이의 한숨]
(순이) 이번엔
당연히 다들 X 찍겠지?
[희락의 기가 찬 숨소리]
집에 가야지
어떤 재수 없는 새끼만 없으면
[흥미진진한 음악]
[종이에 펜을 끄적인다]
[일하의 한숨]
어? 왜?
[작은 소리로] 야!
[설렌 숨소리]
X
야, 이 새끼야!
[덕중의 아파하는 신음]
뭐 그런 걸로, 씨
배고프잖아
(치열) 아휴, 병신 새끼
(영신) 상의하지 마라
[연주의 멋쩍인 신음]
다 된 거 아니야?
충분히 고민해 보고 해
고민은, 씨발, 대통령 뽑냐?
아휴
(수철) 이거 내가 내 줄게
[보라의 한숨]
고마워, 수철아
(준희) 집에 갈 거야
걱정하지 마
[긴장한 숨소리]
[흥미진진한 음악-계속]
남는다
[학생들의 실망한 신음]
[영수의 탄성]
(순이) 아이씨, 저리 가
(희락) 너나 가, 씨
[준희의 기대하는 신음]
떠난다
[학생들의 탄성]
- (준희) 가자, 가자
- (희락) 컴 온
- (준희) 집에 가자
- (순이) 응, 가자
뭐야? 뭔데?
(유정) 남는다
[학생들의 실망한 신음]
(하나) 뭐야?
- (희락) 이씨, 개열받네
- (준희) 아이씨!
(준희) 아이씨, 또야?
(순이) 아니, 왜?
[희락의 성난 신음]
(희락) 뭐야, 왜!
매번 결과가 이따위야
찬성한 새끼는 뭐냐?
(준희) 뭐야
(유정) 야, 우희락
의견이 다르다고 그럼 안 되지
존중 좀 해 줘
씨발, 애초에 이런 투표하는 것
자체가 마음에 안 들었어!
(소윤) 그만해라, 우희락
쪼잔해 보여
- 뭐?
- 아나, 박소윤
집에 가고 싶은 게
왜 쪼잔한 거야?
왜? 넌 집에 가기 싫은
이유라도 있나 봐
니네 엄마, 아빠가 집에 오지 말고
그냥 여기서 말뚝 박으래?
(소윤) 어, 집이나 가족 건드리면
- 나도 선 넘을 수밖에 없지
- 뭐
- (소윤) 야, 진짜
- (준희) 뭐, 뭐, 뭐
[학생들의 말리는 소리]
(치열) 얘들아, 이러지 마
소윤아, 왜 이래
- (준희) 뭐!
- (소윤) 뭐! 뭐!
- 우씨!
- 뭐!
야, 제발 그냥 올라가면 안 돼?
나 여기 있기 싫어
[긴장되는 음악]
아니, 대체 누가 자꾸
찬성 쓰는 거야?
아, 누구냐고!
- (준희) 누구냐고!
- (보라) 야, 이순이
서로 안 물어보기로 했잖아
(하나) 아니, 뭐, 틀린 말 했어?
니들은 집에 가기 싫어?
여기서 왜 이러고 있는 건데?
처음부터 다수결로
정하자고 했잖아
올라가고 싶으면
니들 먼저 가든가
[한숨]
아니...
뭐, 누가 올라가겠대?
따로 올라가기 겁나서 그러지?
[준희의 멋쩍은 신음]
아니, 같이 움직여야지
소대장님이 그러라고 했는데
[작은 소리로] 맨날 소대장님, 맨날...
[한숨 쉬며] 다들 좀만 참자
무전기 고쳐질 때까진
다수결로 정하기로 했잖아
(희락) 씨발, 그러다 다 죽어!
봤잖아, 어제도 권일하 새끼
뒈질 뻔한 거
솔직히 말해서
이놈의 휴게소 오는 길에도
몇 번을 죽을 뻔했냐
지금까지 살아 있는 게 기적이야!
(영신) 여기서 우리가 어떻게 하든
위험한 건 마찬가지야
뭔가 확실한 정보가 있어야
움직일 거 아니야
[학생들의 답답한 숨소리]
(수철) 그건 그래
우리가 명령서대로
작전을 이어 나가든
서울로 올라가든
통신이 돼야 정할 수 있어
그게 안전해
하, 대체 그 무전기는 언제 고쳐...
(소윤) 내일 교도소에서
부품 구해 올 테니까
작작 징징대라, 어?
[준희의 칭얼대는 소리]
[순이의 한숨]
(유정) 다들 힘들고 지친 거 아는데
우리 조금만 더 힘내자
아, 우리끼리 이렇게 싸우는 거 보면
소대장님이 어떻겠어
맞아
[순이의 짜증 내는 신음]
맨날 소대장님...
(유정) 자, 그럼 2소대 이제 취침
[실망하는 숨소리]
경계 근무 순서 잘 지키고
해산
- 자자
- 우리 집에 가야지
(연주) 끝났어, 빨리 와
- (소윤) 야
- (준희) 미안해
(소윤) 나도
씨발, 내가 잡아 족칠 거야
이 개새끼
- (일하) 희락아, 빨리 와
- 맨날 찬성이야!
[학생들의 칭얼거리는 소리]
나도 가족이 있다!
- (일하) 알았어, 알았어
- (희락) 나도 가족이 있어!
- (일하) 가자
- (희락) 다들 존나게 긍정적이야
이 개새끼들, 씨발
(치열) 잘 자라
(희락) 왜 맨날 찬성이야!
[수철의 한숨]
(유정) 오늘 1분대 공격조는
김유정, 조장수, 왕태만, 연보라
조영신, 노애설, 박소윤, 우희락
2분대 수색조는
도수철, 차소연, 최연주, 국영수
이나라, 김치열, 권일하, 유하나
1분대 공격조는 교도소로 가서
무전기 부품 구한 후에
돌아오는 길 근방에
탐지기에 잡혔던 구체 처리하고
2분대 수색조는 병원 가서
의약품 수거하고
기타 필요한 물품 챙겨 오기
그리고 나머지 휴게소 경계는
김덕중, 이순이, 홍준희
이상 3명, 이상 없지?
- 예스, 맨
- (준희) 오케이, 오케이
나 공격조 한다니까?
너 다쳤잖아, 오늘은 수색조 해
(보라) 그냥 노애랑 차소랑
바꿔 주면 안 돼?
왜 자꾸 노애를 공격조로 넣어?
(영신) 야, 애설이 명중률 높아
성격 급한 너보다 잘 쏠걸?
(보라) 뭐?
나는 공격조도 괜찮아
(수철) 나도 수색조 말고
공격조 가고 싶은데
너 아직 감기 안 나았잖아
한 달 내내 공격조만 하고
너무 무리했어
오늘은 수색조 해
(희락) 참 나, 공격조고
수색조고 뭔 의미냐
어차피 좀만 잘못되면
다 위험한 거 아니야?
[영신의 한숨]
(유정) 그러니까
오늘도 방심하지 말고
정신 똑바로 차리자
- (덕중) 파이팅!
- (태만) 오케이!
- (영신) 조심하자
- 근데 하나가 없는데?
[학생들의 당황한 신음]
(준희) 아이, 유하나
[혀 차는 소리]
내가 데려올게
[밝은 음악]
(준희) 아유, 아유
하나야
[하나의 기침 소리]
[하나와 덕중의 놀란 신음]
미, 미안해, 미안해
아이씨
[헛기침하며] 덕중아
어, 어?
나 머리에서 열나는 것 같아
[하나가 억지로 기침한다]
[덕중의 당황한 신음]
[하나의 아파하는 신음]
야, 너 아까까지만 해도
괜찮았잖아
어제도 경계조였으면서
진짜야
[하나의 기침 소리]
지, 진짜야?
진짜라니까
만져 봐
[덕중의 놀란 신음]
야, 야
너 꾀병인 거 내가 다 알아, 이씨
[놀란 소리]
(하나) 만져 보라니까
하나가 많이 아프다
[총소리 효과음]
아...
[익살스러운 음악]
(보라) 웃기고 있네
야, 걔 뼁끼 쓰는 거
하루 이틀이냐?
엄살 연기도 겁나 어색하면서
[보라와 소윤의 못마땅한 소리]
(덕중) 아니야!
[치열의 비웃음]
[소윤의 기가 찬 신음]
아, 오늘은 진짜야
[익살스러운 음악]
그, 열도 많이 나고
감기인가 봐, 감기인가 봐
(소연) 유하나 진짜 아픈 거 아니야?
(소윤) 아유, 진짜, 아, 보기 싫어
내가 교대할게
[덕중의 놀란 숨소리]
(준희) 야, 이순이
- (준희) 아, 니가 왜?
- 고마워
[감성적인 음악]
(유정) 그래, 그럼 오늘은
순이랑 하나랑 교대해서 나가자
자, 그럼 2소대 출발
- (덕중) 파이팅!
- (태만) 파이팅!
(덕중) 출발, 출발
출발, 출발, 출발!
출발, 고, 고, 고!
[감성적인 음악-계속]
[탐지기 작동음]
없어
(태만) 와, 씨
나 교도소 처음 와 봐
누군 와 봤냐?
(소윤) 우선 무전기
부품부터 찾아보자
카드같이 생긴 회로판만 찾으면 돼
비슷한 거 보면
나나 영신이한테 보여 주고
교도관실이나 통제실 쪽에
있을 것 같은데
나눠서 찾아보자
[비장한 음악]
(희락) 진짜?
[보라가 말한다]
(희락) 아이, 씨발
열려라 참깨다, 씨
없지?
저쪽으로 가 보자
(순이) 아, 얼마나 더 가야 돼?
(연주) 어, 좀 더 가야 될 것 같은데
아, 좀이 얼마큼이야?
그렇게 징징댈 거면
휴게소에나 있지
왜 바꿔 줬대?
(순이) 내일 쉬려고 그랬다, 왜?
아, 이틀째가 제일 아프니까
그런 건데
(수철) 하, 가방 줘, 내가 들게
(순이) 괜찮겠어?
고마워
(치열) 나라가 사귀겠다고 하면
어떡하지?
[감성적인 음악]
[수철의 힘주는 신음]
[순이의 힘겨운 신음]
(치열) 하
거절할 이유도 없겠네
[치열의 한숨]
[익살스러운 음악]
(희락) 고추? 야채?
짜장? 고추? 짜장?
아이씨, 빨리해
누가 오면 어떡해
이런 씨발
작전이고 나발이고
먹고는 살아야지
[덕중의 긴장한 숨소리]
이러다 굶어 뒈지겠네
아이씨, 내일 되면
애들 다 알 것 같은데
얼마나 꼼꼼하게 관리하는데
[인기척 소리]
[덕중의 놀란 숨소리]
[작은 소리로] 지금이라도
놓고 들어가자, 그냥
아, 그래, 어? 나 오줌 마려워
아, 이거 백퍼 들킬 거야
하, 야, 두세 개 정도는 안 들켜
어디 굴러떨어졌나 싶겠지
[한숨]
씨발, 처음부터 마음에 안 들었어
바로 서울로 올라갈 것이지
다들 대학에 환장해 가지고
(수철) 뭐 하냐?
[학생들의 놀란 숨소리]
[딸깍거리는 소리]
[덕중의 당황한 신음]
[한숨]
수량 체크 다 했으면 들어가자
(덕중) 아이씨
(희락) 어, 어...
[학생들의 어색한 신음]
어, 그래, 얼른 가자, 얼른, 어
[덕중과 치열이 초조해한다]
[덕중과 치열이 속삭인다]
[덕중의 피곤한 숨소리]
어디 갔다 오냐?
뭐라도 훔쳐 먹고 왔냐?
어?
그냥 물어본 건데
뭐 이렇게 놀라?
[당황한 신음]
(수철) 있잖아
난...
요즘 자꾸 불안한 기분이 들어
뭐, 뭐, 뭐가 불안해?
왜? 무슨 일 있어?
(수철) 그냥
왠지 오늘이
이렇게 편해 있을 수 있는
마지막 날 같아
(희락) 아, 미친 새끼
재수 없는 소리 하지 마
그래서 오늘 말하려고
뭐, 뭘?
[수철의 한숨]
나라한테
전쟁 끝나면 사귀자고
어?
[흥미진진한 음악]
(희락) 뭐?
이, 이, 이나라?
너 이나라 좋아했냐?
어
전에 말하지 않았었나?
(희락) 참, 헐
[치열의 한숨]
야, 취향도 독특하다
야, 인마, 도수철!
너 지금 이 시국에
고백을 하겠다는 거냐?
하, 내가 잘 아는데
너 미친놈 취급 받아, 인마
씁, 지금이 오히려 기회 아닐까?
기, 기회?
(수철) 나처럼
오늘이 마지막이라고
생각할 수도 있고
이럴 땐 왠지
감성적이게 되잖아
(영수) 그치, 응
의외로 흔쾌히 오케이 할지도 몰라
- 그치
- 야, 야, 국영수, 너 모솔이잖아
니가 뭘 알아
(영수) 원래 무뚝뚝해 보이는
여자들이 공략하기 쉽다고
칼럼에서 그랬거든
칼럼은, 씨
- 야, 그리고 김치 너도 모솔이잖아
- 그렇지
[피식하는 웃음]
[학생들의 옅은 웃음]
[멋쩍어하며] 아이참, 치
[한숨]
형을 위해서 기도나 하고 있어라
(치열) 야, 지금 간다고?
진짜?
[준희의 짜증 섞인 신음]
(준희) 아, 진짜
아이씨
발가락이 저리고 간지러워서
잠을 잘 수가 없어, 씨
(연주) 동상 걸렸다가
바로 녹여서 그래
내일 병원 가서 약 구해 올 테니까
좀만 참아, 응?
아이씨, 아
아토피까지 심해져서 미치겠네, 진짜
- 아이씨
- 야, 긁지 마
- 아이씨!
- 나도
나도 막 가려워
야, 니는 그거 무좀이야
(하나) 치, 아니거든
- (수철) 야, 여기...
- (보라) 아, 씨발, 깜짝이야
어후, 어후, 미안
야, 야, 미안, 미안
(보라) 뭐야, 병신이야?
어, 저기
나라 좀
나라?
(수철) 어
뭐 좀 물어보려고
- (하나) 나라야
- 어
[작은 소리로] 하, 미치겠네, 진짜
[익살스러운 음악]
가서 깽판 칠 수도 없고
쉿, 조용히 해 봐
(나라) 왜 불렀어?
(수철) 어?
[망설이는 신음]
그, 뭐냐, 그
조, 조...
조, 초, 총 어떻게 하면 잘 쏘냐?
[덕중의 새어 나오는 웃음]
[익살스러운 음악]
저 병신 새끼
자신감 쩔게 나가더니
[덕중의 웃음]
(나라) 어?
어떻게 하면 총 잘 쏘냐고?
어, 그게 궁금해서
장수도 잘 쏘잖아
장, 장수
아, 그렇지
장수 자, 일찍 자더라
막 코 골아
[재채기 소리]
[킁킁거리는 소리]
[의아한 숨소리]
- (치열) 야
- (덕중) 어?
저런 분위기면 말도 못 하고
그냥 돌아올 것 같지 않냐, 그치?
어
하, 도수철
생각보다 찌질이네
(나라) 글쎄
그냥 긴장 안 하고 쏠 때가
제일 잘 맞는 것 같아
나도 긴장 많이 하면
잘 못 쏘거든
어
그, 그러니까
긴...
[덕중의 웃음 참는 숨소리]
긴장하지 말고 쏴라
이게 요점이구나?
- 치열아
- (나라) 응
- 끝났다, 끝났어, 게임 끝이야
- (나라) 내 생각엔 그래
그냥 게임 끝이라고
[수철의 멋쩍은 숨소리]
아, 땡큐, 땡큐
어, 어
(수철) 어, 밤늦게 고맙다
잘 자라
(나라) 어
예스, 하
- 나만 믿으라 그랬잖아
- 진짜 다행이다
[수철의 한숨]
저, 저, 나라야
(나라) 어?
[수철의 긴장한 숨소리]
전쟁 끝나면
우리 다시 학교 돌아가잖아
응
[두근거리는 효과음]
저기, 무사히 돌아가면
나랑 사귈래?
[무거운 효과음]
(나라) 어?
[감성적인 음악]
[치열의 한숨]
하, 실망이다
왜?
왜, 왜냐니
나라 너 2학년 때
우리 반으로 전학 왔었잖아
나 그때부터 너 좋아했는데
어?
아, 어...
(수철) 노, 놀랐어?
아, 아니, 뭐
당장 어떻게 막 사귀자는 건 아니고
그냥
다시 학교 가면
같이 공부도 하고
같이 놀고
나는...
[침을 꼴깍 삼킨다]
(덕중) 야...
[치열의 긴장한 숨소리]
[덕중의 아파하는 숨소리]
나는 좋아하는 사...
(수철) 지금
바로 대답 안 해 줘도 돼
[한숨]
[덕중의 아파하는 숨소리]
(수철) 갑자기 불러내서
이런 말 하는 게
내가 너였어도 갑작스러울 것 같아
천천히 생각해 보고 대답해 줘
너무 길게는 말고
[수철의 옅은 웃음]
좋아하는...
난가?
[한숨]
(치열) 아, 눈 마주쳤다
[감성적인 음악]
그, 그러고 보니
나라랑 자주 눈 마주친 것 같은데?
설마
나한테 마음 있는 거 아닐까?
(일하) 어? 병원이다
야, 빨리 와, 국영수!
[한숨]
[긴장되는 음악]
구체는?
[탐지기 작동음]
없어
흩어지자
[실망한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[멀리서 꽝꽝거리는 소리]
들었어?
[꽝꽝거리는 소리-계속]
(유정) 나가 보자
[긴장되는 음악-계속]
(소윤) 하, 나 이렇게 생긴 거 봤는데
하, 씨
[꽝꽝거리는 소리]
이게 뭔 소리야?
야
일단 나가 보자
- (장수) 들었어?
- 어
(태만) 무슨 소리야?
- (소윤) 야, 들었어?
- (영신) 어
- (유정) 어디서 나는 소리야?
- (희락) 뭐지?
뭐지? 구체인가?
[탐지기 작동음]
구체는 아니야
아, 그럼 뭐야
아이, 씨발, 기분 나빠
자꾸 들려, 씨
[꽝꽝거리는 소리-계속]
잠깐만
잘 들어 봐
[꽝꽝거리는 소리]
뭐가?
아
아, 이거
SOS 신호잖아
[고조되는 음악]
따따따
따 따 따
(희락) 따따따
영화 안 봤어?
설마
여기에 사람이 있다고?
[문소리]
[꽝꽝거리는 소리-계속]
[긴장되는 음악-계속]
[꽝꽝거리는 소리]
[꽝꽝거리는 소리-계속]
(희락) 어?
저 안에서 들리는 것 같은데?
진짜 안에 뭐가 있는 건가?
다들 조심해
조심하긴 뭘 조심해
그냥 집에 가면 되는데
[꽝꽝거리는 소리]
(희락) 어?
야
가자고, 그냥, 어?
[끼익 문 열리는 소리]
(태만) 아이씨
[희락의 놀란 신음]
(희락) 하, 미치겠네
왜!
(장수) 그냥 가
아휴, 씨발
[희락의 긴장한 숨소리]
[총 달그락거리는 소리]
[강조하는 효과음]
[고조되는 음악]
[희락의 비명]
[학생들의 당황한 신음]
(태만) 희락아!
뭐야, 니들?
[희락의 힘겨운 신음]
[장수와 태만의 애쓰는 신음]
- (태만) 빨리 놔!
- (장수) 야, 빨리 놔!
[학생들의 당황한 신음]
너 괜찮아?
(촉새) 거기 누구야?
나 문 좀 열어 줘!
[쾅쾅거리는 소리]
[재소자들이 저마다 말한다]
[영신의 긴장한 신음]
[재소자들이 다급하게 말한다]
[음악이 점점 커진다]
하, 소윤이는 감기가 나았는데
일하가 옮은 것 같아서 감기약이랑
준희가 동상 때문에 계속 고생해서
그 약도 필요하고
야, 덕중이가
살이 좀 빠진 것 같지 않아?
(치열) 어? 으응, 전혀
(유정) 그런가?
영수야 뭐, 하던 공부
늘 열심히 하고
하, 소연이가 요새
잠을 통 못 자는 것 같더라
내일 얘기 좀 해 봐야겠다
그리고...
[치열의 감탄]
어떻게 그걸 다
나 선임이잖아
[한숨]
근데 치열이 넌
애들 모습 기록할 때
특히 나라를 많이 찍는 것 같더라?
[달그락거리는 소리]
어? 어?
[감성적인 음악]
나라?
나라, 아이고, 그
나라는 그...
(유정) 걱정 마
아무한테도 말 안 할게
어, 고마워
고마워?
이씨
[유정의 옅은 웃음]
그...
유정이 너는?
너 얘기는 없어?
나야, 뭐
소대장님이 하던 일 하는 거지
나도
이 전쟁이 끝날 때까진
우리 모두 무사히
집에 돌아갈 수 있도록
할 수 있는 건 뭐든 다 할 거야
너무 무리하진 말고
- (유정) 저기, 치열아
- 응?
만약에
혹시...
[긴장되는 음악]
응, 왜?
아니야
아무것도
뭐야, 싱겁게
[긴장되는 음악-계속]